Пользовательский интерфейс: после регистрации пользователю в личном кабинете будет доступно поле ввода. После нажатия на кнопку «сократить ссылку», сокращенная ссылка, а также оригинальная ссылка появляется в таблице. При нажатии на кнопку редактировать, оригинальная ссылка и сокращенная ссылка будут доступны для редактирования и появляются в соответствующих полях, кнопка меняется на «сохранить изменения». В приложении настроена валидация пользовательских данных, поля обязательны для заполнения, а также строка должна быть URL ссылкой. Запись можно удалить, нажав на кнопку удалить. Серверная часть: В модели User устанавливаются отношения один ко многим с моделью Links по “user_id”, так мы получаем все ссылки сгенерированные данным пользователем. Кроме регистрации и аутентификации, пользовательская часть Single Page Application, все операции происходят без перезагрузки страницы, выполнены ajax запросами библиотекой axios, в компонентах Vue, которые находятся: “resources\js\components\”. Ajax запросы обращаются к серверу через api контроллеры: “app\Http\Controllers\API\”, забрать информацию по api можно по адресу “ /api/users и /api/links”.  
  
Работающее приложение доступно по адресу: http://bogdanovtest.site/ 
  
Установка:
  
Laravel 8 
  
Создайте свой ENV файл или заполните .env.example переименовав его в .ENV    
establish a database connection in the .env file  
DB_DATABASE= `your name`  
DB_USERNAME= `your login`  
DB_PASSWORD= `your password`  
  
Затем выполните в консоли. Для успешного заполнения базы данных необходим composer на вашем сервере  
launch the command line:  
`php artisan migrate`  
